Repository: ZumeProject/zume-training
Catalog: translations/*.po
Languages: ja, ko_kr, zh_hant, zh_hk

source: Jesus is both the measurement and His Spirit is our hope to become like Him. And the day we see kingdom fruit surrounding our lives and the loves of our friends, it will be because his Spirit has moved through us.
ja: イエスは、両方の測定値であり、彼の精神は、彼のようになるために私たちの希望です。彼の霊が私たちを通して移動しているので、私たちは私たちの生活と私たちの友人の愛を囲む王国の実を見る日は、それがされます。
ko_kr: 예수님은 측정치이시고 그분의 성령은 그분과 같이 되고자하는 우리의 소망입니다. 우리 삶을 에워싸는 천국의 열매들과 우리 친구들의 사랑을 보는 날은, 그분의 성령이 우리 안에서 역사하셨기 때문입니다.
zh_hk: 耶穌不僅是我們的標準，祂所賜下的聖靈是我們能夠變得像祂的唯一盼望。有一天當我們終於看見自己的生命結出神國的果子，並且家人、朋友、城市被改變，也單單會是因為神的靈透過我們動工。

source: Extraordinary Prayer
ja: 臨時祈り
ko_kr: 특별한 기도
zh_hk: 不一樣的禱告

source: Extraordinary prayer has proceeded every disciple making movement in history.
ja: 特別祈りは歴史の中で運動をするすべての弟子を進めています。
ko_kr: 역사상 모든 제자 훈련 운동에는 특별한 기도가 있었습니다.
zh_hk: 歷史上每一個門徒倍增運動都有一個共通點 ── 非常、非常大量的禱告。

source: You have not because you ask not (James 4:2). If we want to see movement, we need to ask for it.
ja: あなたが（：2ヤコブ4）ではない頼むので、あなたはそうではありません。私たちは動きを見たい場合は、我々はそれをお願いする必要があります。
ko_kr: 우리가 얻지 못함은 구하지 아니하기 때문입니다 (야고보서 4 : 2). 운동을 보고 싶다면 구해야 합니다.
zh_hk: 如果我們渴望見到門徒倍增運動，我們必須向神求。雅各書四章二節說：「你們得不着，是因為你們不求。」

source: Training Saturation
ja: トレーニング彩度
ko_kr: 훈련 충만
zh_hk: 讓門徒訓練遍滿全地

source: (1 Training &#xF7; Population)
ja: （1トレーニング＆＃XF7、人口）
ko_kr: (하나의 훈련 &#xF7; 인구)
zh_hk: ﹙一個門徒訓練 &#xF7；人口﹚

source: 1 Training
ja: 1トレーニング
ko_kr: 하나의 훈련
zh_hk: 一個門徒訓練

source: Every 5,000 People (North America)
ja: 毎週5,000名（北米）
ko_kr: 5,000 명마다 (북미)
zh_hk: 每五千人﹙北美﹚

source: Every 50,000 People (Globally)
ja: 毎週5万人（世界的に）
ko_kr: 50,000 명마다 (전 세계)
zh_hk: 每五萬個人﹙全球﹚

source: Disciple multiplication ideas are scriptural, but often missed. A simple training in multiplication principles can unlock even established believers from unfruitful lives.
ja: 弟子乗算アイデアは聖書のですが、頻繁に逃しました。乗算方針の簡単なトレーニングが実を結ばない生活からでも確立信者のロックを解除することができます。
ko_kr: 제자 배가에 대한 아이디어는 성격적이나 종종 누락되고 있습니다. 배가 원리에 대한 간단한 훈련은 심지어 열매 없는 삶을 살고 있는 기존 신자들을 해방시켜 줄 수 있습니다.
zh_hk: 倍增門徒的概念在聖經上寫得很清楚，但常常被輕忽。一個簡單的訓練關於「如何倍增的原則」，可以使基督徒開始活出結果子的生命。

source: Live trainings are often best. But the people who need trained, so vastly extends beyond the live trainings available. Zume.Training is an online, in-life, on-demand training for groups to get paradigm-shifting multiplication training.
ja: ライブトレーニングは、多くの場合、最高です。しかし、訓練を受けた必要とする人々は、それほど大幅に利用できるライブトレーニングを越えて延びています。 Zume.Trainingは、中寿命は、getパラダイムシフト乗算訓練へのグループのためのオンデマンドトレーニングオンラインです。
ko_kr: 현장 훈련을 진행하면 보통 가장 좋습니다. 그러나 훈련이 필요한 사람들이 현장 훈련으로 수용 가능한 인원을 훨씬 초과하여 확장되고 있습니다. 줌 훈련은 온라인으로, 평생에 거친, 수요에 따른 훈련이며 인식 체계의 대전환을 주는 배가 훈련과정입니다.
zh_hk: 實體訓練可面對面進行是最理想的。然而需要被訓練的人數，時常遠遠超過實體訓練者所能接觸的數量。「天國酵母」門徒訓練是一個網上和生活結合的訓練，以及讓門徒啟發新思維模式倍增門徒的訓練。

source: We suspect, especially in places where the church has been, we will need a training movement before we see a disciple making movement.
ja: 私たちは、弟子を作る動きを見る前に、我々はトレーニングの動きが必要になります、特に教会がされている場所では、容疑者。
ko_kr: 우리는 특히 교회가 있는 곳에서 제자 삼기 운동을 보기 전에 훈련 운동이 먼저 필요하다고 생각합니다.
zh_hk: 我們發覺，尤其是在已經有教會建立的地方，我們首先需要一個「培訓運動」，才能看見「門徒倍增運動」。

source: Simple Church Saturation
ja: シンプルな教会の彩度
ko_kr: 단순한 교회 충만
zh_hk: 讓簡約教會遍滿全地

source: (2 Simple Churches &#xF7; Population)
ja: （2つのシンプル教会＆＃XF7、人口）
ko_kr: (2 개의 단순한 교회 & # xF7; 인구)
zh_hk: ﹙兩個簡約教會 &#xF7；人口﹚

source: 2 Simple Churches
ja: 2つのシンプルな教会
ko_kr: 2 개의 단순한 교회
zh_hk: 兩個簡約教會

source: Many churches in one place is a blessing, but many churches in many places is a greater blessing. And churches moving into places where there has never been a church one of the greatest blessings.
ja: 一つの場所で多くの教会で祝福ですが、多くの場所で多くの教会は大きな祝福です。そして教会は最大の祝福の教会の1があったことがない場所に移動します。
ko_kr: 한 곳에 많은 교회가 있는 것은 축복입니다. 그러나 여러 곳에 많은 교회가 있으면 더 큰 축복이지요. 그리고 교회들은 가장 큰 축복 중 하나인 전에 교회가 없던 곳으로 이동합니다.
zh_hk: 在同一個地方有許多教會是個「祝福」，而在不同的地方有許多教會是個「更好的祝福」；但若有教會能去到那未得之地 ── 從未有教會建立的地方，那將會是個「最好的祝福」。

source: As the saying goes, "Plan your trust, don't trust your plan". We know it is the Father's heart to have families of believers in every tongue, tribe, and nation. He has also invited us to be his co-workers in reconciliation. So these goals of 1 training and 2 churches come from our trust in the one who can do it.
ja: 諺にように、「あなたの信頼を計画し、あなたの計画を信用していません」。私たちは、すべての舌、部族、そして全国で信者の家族を持っている父の心を知っています。彼はまた、和解の彼の同僚であることを、私たちを招待しました。だから、1回のトレーニングと2つの教会のこれらの目標は、それを行うことができるもので、当社の信頼から来ます。
ko_kr: "당신의 믿음을 계획하되, 당신의 계획은 믿지 마십시오"라는 말이 있습니다. 우리는 모든 언어, 민족 및 국가에서 신자들의 가족을 갖는 것이 아버지의 마음임을 알고 있습니다. 그분은 또한 우리를 화해의 동료로 초대했습니다. 따라서 하나의 훈련과 두 개의 교회의 이러한 목표는 그것을 하실 수 있는 한분에 대한 우리의 믿음에서 비롯된 것입니다.
zh_hk: 「計劃信任神，但別信任你的計畫。」我們知道神的心意是在萬民、萬邦、萬族之中出現一群群的跟隨者，祂也邀請我們與祂同工，使人與祂和好。所以這些關於一個訓練、兩個教會的目標，都出自於我們對那一位凡事都能的神之信任。

source: Pieces Page
ja: 小品ページ
zh_hk: 分類網頁

source: Zúme Vision
ja: Zúme ビジョン
ko_kr: 줌 비전
zh_hk: 「天國酵母」異象

source: Disciple-making can be rapidly advanced by finding a person of peace, even in a place where followers of Jesus are few and far between. How do you know when you have found a person of peace and what do you do when you find them?
ja: 弟子作りは急速にも、イエスの信者が少なく、これまでの間にある場所で、平和の人を見つけることによって進めることができます。どのように平和の人を発見したとき、あなたは知っていますし、あなたがそれらを見つけたとき、あなたは何をしますか？
ko_kr: 예수님을 따르는 사람들이 거의 없이 극히 드문 곳에서도 평화의 사람을 찾음으로써 제자 삼기는 신속히 진행될 수 있습니다. 어떻게 평화의 사람을 알아볼 수 있으며, 찾은 뒤에는 무엇을 하나요?
zh_hk: 即使在又遠又很少人信耶穌的地方，如果能找出「平安之子」，那麼門徒訓練還是可以進展得非常快。怎麼知道找到了「平安之子」？找到之後你又該做什麼？

source: This form is required.
ja: このフォームが必要です。
ko_kr: 필요한 양식입니다.
zh_hk: 必須填寫這個表格

source: Members List (optional)
ja: メンバーリスト（オプション）
ko_kr: 구성원 명단(선택사항)
zh_hk: 組員名單﹙非必填﹚

source: Location
ja: ロケーション
ko_kr: 위치
zh_hk: 地區

source: Connection to server failed. Try again.
ja: サーバーへの接続に失敗しました。再試行。
ko_kr: 서버 접속에 실패했습니다. 다시 시도하십시오.
zh_hk: 連接伺服器失敗，請再試一次。

source: Accepted invitation
ja: 受け入れられた招待
ko_kr: 수락된 초대
zh_hk: 已接受邀請

source: add
ja: 追加
ko_kr: 추가
zh_hk: 新增

source: Zoom, click, or search for your location.
ja: ズームは、クリック、またはあなたの場所を検索します。
ko_kr: 줌, 클릭 혹은 현재 위치를 검색하세요.
zh_hk: 放大、縮小、點擊或搜尋你的位置。

source: find you current location
ja: あなたの現在の場所を見つけます
ko_kr: 현재 위치 찾기
zh_hk: 找到你當前的位置

source: Save Clicked Location
ja: 保存クリックした場所
ko_kr: 클릭한 위치 저장
zh_hk: 儲存點擊的位置

source: Save Searched Location
ja: 保存場所を検索しました
ko_kr: 검색한 위치 저장
zh_hk: 儲存搜尋的位置

source: Save Current Location
ja: 保存現在の場所
ko_kr: 현재 위치 저장
zh_hk: 儲存當前的位置

source: You haven't selected anything yet. Click, search, or allow auto location.
ja: あなたはまだ何も選択されていません。クリックし、検索、または自動の場所を許可します。
ko_kr: 아직 선택한 것이 없습니다. 클릭하거나 검색, 혹은 자동 위치 추정을 하십시오.
zh_hk: 你尚未選擇任何位置。點擊、搜尋或允許自動定位。

source: update
ja: 更新
ko_kr: 업데이트
zh_hk: 更新

source: Course Complete
ja: コースを完了
ko_kr: 과정 수료
zh_hk: 課程完成

source: Next Session
ja: 次のセッション
ko_kr: 다음 과정
zh_hk: 下一堂課

source: Not Leading a Group
ja: グループをリードありません
ko_kr: 그룹을 인도하고 있지 않습니다
zh_hk: 沒有帶領小組

source: Create New Group
ja: 新しいグループを作成します。
ko_kr: 새 그룹 만들기
zh_hk: 建立新小組

source: Which group are you leading?
ja: あなたはどちらのグループをリードしていますか？
ko_kr: 어느 그룹을 인도하나요?
zh_hk: 你正帶領哪一個小組呢？

source: Number of Members
ja: 員数
ko_kr: 그룹 구성원 수
zh_hk: 組員人數

source: Group addition failed. Try again.
ja: グループの追加に失敗しました。再試行。
ko_kr: 그룹 추가에 실패했습니다. 다시 시도하십시오.
zh_hk: 新增小組失敗，請再試一次。

source: Are you sure you want to archive this group?
ja: あなたはこのグループをアーカイブしてもよろしいですか？
ko_kr: 본 그룹을 보관하겠습니까?
zh_hk: 你確定要封存這個小組嗎？

source: Show Archived Groups
ja: ショーアーカイブグループ
ko_kr: 보관 그룹 보기
zh_hk: 顯示已封存的小組

source: Re-Activate
ja: 再有効化
ko_kr: 재 활성화
zh_hk: 重新啟用

source: Delete Forever
ja: 永遠の削除
ko_kr: 영구 삭제
zh_hk: 永久刪除

source: Close
ja: 閉じる
ko_kr: 닫기
zh_hk: 關閉

source: Are you sure you want to delete this group?
ja: あなたはこのグループを削除してもよろしいですか？
ko_kr: 본 그룹을 삭제하겠습니까?
zh_hk: 你確定要刪除這個小組嗎？

source: 32 Tools and Concepts
ja: 32のツールと概念
ko_kr: 32가지 방법 및 개념
zh_hk: 三十二項工具與概念

source: Progress Overview
ja: 進捗状況の概要
ko_kr: 진행사항 소개
zh_hk: 進度總覽

source: There are 32 concepts and tools in Zúme training. Each concept or tool is intended to be practiced personally and trained into others. Use the progression of "heard", "obeyed", "shared", and "trained" as a way of tracking your mastery of the disciple-making training.
ja: Zúmeトレーニングの32の概念とツールがあります。それぞれのコンセプトやツールは、他の人に個人的に練習し、訓練を受けたことを意図しています。弟子を作る訓練のあなたの支配を追跡する方法として、「共有」、および「訓練された」、「従う」、「聞いた」の進行を使用してください。
ko_kr: 줌 훈련에는 32 개의 개념과 방법이 있습니다. 각 개념 혹은 방법들은 개인적으로 연습하고 다른 사람에게 훈련되도록 고안된 것입니다. "들음", "순종함", "나눔" 그리고 "훈련함"을 당신의 제자 삼기 훈련의 숙달정도를 확인하는 방법으로 사용하십시오.
zh_hk: 在「天國酵母」門徒訓練中有三十二項概念與工具。每一項概念或工具都旨在個人的操練與培訓別人跟着一起做。以「已聽見」、「已順服」、「已分享」及「已培訓」的四種進程來追查你對於「建立門徒」訓練的掌握程度。

source: Definitions
ja: 定義
ko_kr: 정의
zh_hk: 定義

source: "Heard" means you gained awareness. You have moved from not knowing about a tool or concept to knowing about it.
ja: 「聞いた」とは、あなたは意識を得ました。あなたはそれについて知ることにツールやコンセプトについて知らないから移動してきました。
ko_kr: "들음"은 당신이 의식하고 있음을 의미합니다. 방법과 개념에 대해 알지 못하는 것에서 이제는 알게 된 것입니다.
zh_hk: 「已聽見」表示你已經意識到了。原來你完全不知道這個工具或概念的存在，現在你知道了。

source: "Obeyed" means you took personal action to practice or apply a concept or tool. Obeying with tools might look like beginning to use them with others, while obeying with concepts might look like changing thinking or priorities.
ja: 「守ら」とは、あなたは練習やコンセプトやツールを適用するための個人的な行動をとりました。ツールを使用して従うことは概念に従うことは思考や優先順位を変更するように見えるかもしれないが、他の人とそれらを使用し始めてのように見えるかもしれません。
ko_kr: "순종함"은 방법과 개념을 적용하고 연습하기 위해 개인적으로 실천에 옮긴 것을 의미합니다. 방법에 순종하는 것은 다른 사람들에게 그것을 사용하기 시작하는 것처럼 보일 수 있지만, 개념에 순종하는 것은 생각이나 우선 순위를 바꾸는 것처럼 보일 수 있습니다.
zh_hk: 「已順服」表示你採取了行動去練習或運用這個概念或工具；順服可以是開始與其他人一起使用這個工具，或是改變自己的想法和優先順序。

source: "Shared" means you helped someone else hear. This step is essential to truly understanding the concept or tool and preparing you to train others.
ja: あなたが他の誰かを助け聞く「共有」を意味します。このステップは、本当にコンセプトやツールを理解し、あなたが他の人を訓練するために準備するために不可欠です。
ko_kr: "나눔"은 당신이 다른 사람이 들을 수 있도록 도와준 것을 의미합니다. 이 단계는 방법과 개념을 진정으로 이해하고, 당신이 다른 사람들을 훈련시킬 준비를 하는 데 필수적인 것입니다.
zh_hk: 「已分享」表示你已經幫助其他人聽見；這是關鍵的一步，使你真正了解一項概念或工具，並為培訓別人做準備。

source: "Trained" means you coached someone else to hear, obey and share. More than sharing knowledge with someone, you have helped them become a sharer of the tool or concept.
ja: 「訓練」とは、あなたには、守り、シェアを聞くために他の誰かを指導しました。より多くの人と知識を共有するよりも、あなたは彼らがツールやコンセプトの共有者となって支援してきました。
ko_kr: "훈련함"은 당신이 다른 사람이 듣고 순종하고 나누도록 코치해준 것을 의미합니다. 다른 사람과 단지 지식을 공유해주는 것을 떠나서 나아가 그들이 방법과 개념을 나누는 자가 되도록 도와주었습니다.
zh_hk: 「已培訓」表示你已經輔導其他人聽見、順服及分享。不只是與別人分享知識而已，你已經幫助他們成為一位工具和概念的分享者。

source: What is your city or state or postal code?
ja: あなたの街や状態または郵便番号とは何ですか？
ko_kr: 당신이 거주하는 도시 또는 도, 우편 번호는 무엇입니까?
zh_hk: 你的城市郵遞區號是什麼？

source: Affiliation Notes
ja: 所属ノート
ko_kr: 가입 노트
zh_hk: 所屬群體

source: You have requested coaching.
ja: あなたはコーチングを要求しました。
ko_kr: 코칭을 요청했습니다.
zh_hk: 你已要求安排教練。

source: No location matches found. Try a less specific address.
ja: いいえ場所マッチが見つかりませんでした。少ない特定のアドレスをお試しください。
ko_kr: 일치되는 위치가 없습니다. 간략한 주소로 다시 시도하십시오.
zh_hk: 未找到正確的位置。請嘗試輸入較大範圍的地址。

source: Oops. Something went wrong. Try again!
ja: おっとっと。何かが間違っていました。再試行！
ko_kr: 죄송합니다. 오류가 있습니다. 다시 시도하십시오.
zh_hk: 對不起，出了點問題，請再試一次！

source: Zúme Network
ja: Zúmeネットワーク
ko_kr: 줌 네트워크
zh_hk: 「天國酵母」聯絡網

source: Click the circles and check off your progress on each of the concepts.
ja: 円をクリックして、概念のそれぞれについて、あなたの進捗状況をオフに確認してください。
ko_kr: 각 개념에서 원으로 표시된 위치를 클릭하여 당신의 진행사항을 확인해보십시오.
zh_hk: 點擊圓圈並標註你在每項概念上完成的進度。

source: Add Group
ja: グループを追加します
ko_kr: 그룹 추가
zh_hk: 新增小組

source: delete
ja: 削除
ko_kr: 삭제
zh_hk: 刪除

source: Course
ja: コース
ko_kr: 과정
zh_hk: 課程

source: Vision
ja: ビジョン
ko_kr: 비전
zh_hk: 異象

source: Mobile App
ja: モバイルアプリ
ko_kr: 모바일 앱
zh_hk: 手機應用

source: example: Denver, CO 80120
ja: 例：デンバー、CO 80120
ko_kr: 예: 덴버, 콜로라도 80120
zh_hk: 例如︰香港 九龍 油麻地

source: Linked Accounts
ja: リンクされたアカウント
ko_kr: 링크된 계정
zh_hk: 所連結的帳戶

source: Welcome to God’s Family!
ja: 神の家族へようこそ！
ko_kr: 하나님의 가족 됨을 환영합니다!
zh_hk: 歡迎來到神的大家庭！

source: What is a follower of Jesus?
ja: イエスのフォロワーは何ですか？
ko_kr: 예수님을 따르는 자란 누구인가요?
zh_hk: 怎樣才算是一個「耶穌的跟隨者」？

source: What are the activities of a follower of Jesus?
ja: イエスのフォロワーの活動は何ですか？
ko_kr: 예수님을 따르는 자들의 활동에는 어떤 것이 있나요?
zh_hk: 一個「耶穌的跟隨者」要有哪些行動？

source: Bible Reading
ja: 聖書の読書
ko_kr: 성경 일기
zh_hk: 讀聖經

source: Community
ja: コミュニティ
ko_kr: 지역 사회
zh_hk: 社群

source: The Lord’s Supper and How To Lead It
ja: 主の晩餐とそれをリードする方法
ko_kr: 성찬과 진행하는 방법
zh_hk: 主的晚餐：如何「領聖餐」

source: Sacrifice and Suffering
ja: 犠牲と苦しみ
ko_kr: 희생과 고난
zh_hk: 犧牲並受苦

source: Eyes to See Where The Kingdom Isn’t
ja: 王国がない場合には目を表示します
ko_kr: 천국이 닿지 않은 곳에서 볼 수 있는 눈
zh_hk: 神國度的眼界

source: How do I obey Jesus and help others become followers with me?
ja: どのように私はイエスに従う行うと、ヘルプなどは私と一緒に信者になりますか？
ko_kr: 예수님께 순종하려면 어떻게 해야 하며, 다른 사람들도 나와 같이 제자가 되도록 도우려면 어떻게 해야 할까요?
zh_hk: 要如何順服耶穌以及幫助別人也來跟隨祂？

source: Then Jesus came to them and said, "All authority in heaven and on earth has been given to me. Therefore go and make disciples of all nations, baptizing them in the name of the Father and of the Son and of the Holy Spirit, and teaching them to obey everything I have commanded you. And surely I am with you always, to the very end of the age."
ja: そして、イエスは彼らに来て、天と地のすべての権威が私に与えてきた」と述べた。そのために行くと、すべての国の人々を弟子としなさい、父のと子と聖霊の名によって、彼らにバプテスマを施し、そしてオベイすべてにそれらを教え、私、あなたに命じている。そして、わたしは世の終わりまで、いつも、あなたがたとともにいます。」
ko_kr: 예수께서 나아와 말씀하여 이르시되, "하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니, 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 세례를 베풀고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라."
zh_hk: 耶穌進前來，對他們說：「天上地下所有的權柄都賜給我了。所以，你們要去，使萬民作我的門徒，奉父、子、聖靈的名給他們施洗凡我所吩咐你們的，都教訓他們遵守，我就常與你們同在，直到世界的末了。」

source: Matthew 28:18-20
ja: マタイ28：18-20
ko_kr: 마태복음 28:18-20
zh_hk: 馬太福音二十八18-20

source: Teaching others to obey and follow Jesus with you
ja: あなたとイエスに従うとフォローして他の人を教えます
ko_kr: 가르쳐 지키게 하고 당신과 함께 예수님을 따르게 하세요.
zh_hk: 教導別人和你一起順服耶穌並跟隨祂

source: Learn what ducklings have to do with disciple-making
ja: 子ガモは弟子作りで何をすべきかを学びます
ko_kr: 새끼오리와 제자 삼기가 어떤 연관이 있는지 알아보세요.
zh_hk: 小鴨和建立門徒之間有什麼關係呢？

source: Speaking to people YOU KNOW about Jesus
ja: イエスについてあなたが知っている人々に話します
ko_kr: 지인에게 예수님을 전해보세요.
zh_hk: 與你「認識的人」談論耶穌

source: Speaking to people YOU DON'T KNOW about Jesus
ja: あなたがイエスを知らない人に話します
ko_kr: 모르는 사람에게 예수님을 전해보세요.
zh_hk: 與你「未認識的人」談論耶穌

source: What if many friends, family, and others start following Jesus with me?
ja: どのような多くの友人、家族、そして他の人が私と一緒にイエス以下始めますか？
ko_kr: 수많은 친구, 가정 그리고 기타 사람들이 나와 함께 예수님을 따르기 시작한다면 어떨까요?
zh_hk: 如果有許多朋友、家人和其他人開始跟隨耶穌，我應該怎麼做？

source: Watch this important video explaining the 4 relationships of your new life.
ja: あなたの新しい人生の4人の関係を説明する、この重要なビデオを見ます。
ko_kr: 당신의 새로운 삶의 4가지 관계에 대해 설명한 다음 중요한 영상을 시청하세요.
zh_hk: 觀看這段重要的影片，學習你的新生命中將出現的四種關係。

source: GMO - Welcome to Zúme
ja: GMO - Zúmeへようこそ
ko_kr: GMO-줌에 온 것을 환영합니다
zh_hk: GMO ── 歡迎來到「天國酵母」

source: Redirect to Training
ja: トレーニングへのリダイレクト
ko_kr: 훈련으로 이동
zh_hk: 重新導向至門徒訓練

source: Yes
ja: はい
ko_kr: 예
zh_hk: 是

source: No
ja: いいえ
ko_kr: 아니
zh_hk: 沒有

source: Account
ja: アカウント
ko_kr: 계정
zh_hk: 帳戶

source: Downloads
ja: ダウンロード
ko_kr: 다운로드
zh_hk: 下載

source: Language
ja: 言語
ko_kr: 언어
zh_hk: 語言

source: Reset App
ja: アプリをリセット
ko_kr: 앱 재설정
zh_hk: 重置應用

source: Resetting the app will delete all app data. Are you sure you want to reset?
ja: アプリをリセットすると、すべてのアプリデータが削除されます。 リセットしてもよろしいですか？
ko_kr: 앱을 재설정하면 모든 앱 데이터가 삭제됩니다. 재설정 하시겠습니까?
zh_hk: 重置應用程式將刪除所有應用程式數據。你確定要重設嗎？

source: Help
ja: ヘルプ
ko_kr: 도움
zh_hk: 幫助

source: Workbook
ja: ワークブック
ko_kr: 학습장
zh_hk: 手冊

source: Sign Out
ja: サインアウト
ko_kr: 로그 아웃
zh_hk: 登出

source: Download all
ja: すべてダウンロード
ko_kr: 모두 다운로드
zh_hk: 全部下載

source: Downloading
ja: ダウンロード
ko_kr: 다운로드 중
zh_hk: 正在下載

source: Queued
ja: 待機中
ko_kr: 대기
zh_hk: 排隊

source: Do you want to clear these download errors?
ja: これらのダウンロードエラーを消去しますか？
ko_kr: 이 다운로드 오류를 지우시겠습니까?
zh_hk: 你是否要清除這些下載錯誤？

source: Tap to persist
ja: 持続するにはタップします
ko_kr: 유지하려면 탭
zh_hk: 點擊即可堅持

source: Select Language
ja: 言語を選択する
ko_kr: 언어를 선택하십시오
zh_hk: 選擇語言

source: No sessions available
ja: 利用可能なセッションはありません
ko_kr: 사용 가능한 세션이 없습니다
zh_hk: 沒有可用的課程

source: Exit
ja: 出口
ko_kr: 출구
zh_hk: 出口

source: Share
ja: 共有
ko_kr: 공유
zh_hk: 分享

source: Install
ja: インストール
ko_kr: 설치
zh_hk: 安裝

source: This app can be installed to your device. Click to install this app
ja: このアプリはデバイスにインストールできます。 クリックしてこのアプリをインストール
ko_kr: 이 앱은 기기에 설치할 수 있습니다. 이 앱을 설치하려면 클릭
zh_hk: 該應用程式可以安裝到你的設備上。請點擊安裝此應用程式

source: This app can be installed to your device. Please use the Chrome browser to do so.
ja: このアプリはデバイスにインストールできます。 そのためには、Chromeブラウザーを使用してください。
ko_kr: 이 앱은 기기에 설치할 수 있습니다. 그렇게하려면 Chrome 브라우저를 사용하십시오.
zh_hk: 該應用程式可以安裝到你的設備上。請使用 Chrome 瀏覽器執行此操作。

source: Learn more
ja: もっと詳しく知る
ko_kr: 더 알아보기
zh_hk: 了解更多

source: Tap on Safari's share icon and tap 'Add to Home Screen' to install this app.
ja: このアプリをインストールするには、Safari共有アイコンをタップし、[ホーム画面に追加]をタップします。
ko_kr: Safari의 공유 아이콘을 누르고 '홈 화면에 추가'를 눌러이 앱을 설치하십시오.
zh_hk: 點擊 Safari 的分享按掣，然後點擊「加添到主螢幕」以安裝此應用程式。

source: A new version of this app is available. Click to update this app.
ja: このアプリの新しいバージョンが利用可能です。 クリックしてこのアプリを更新します。
ko_kr: 이 앱의 새 버전을 사용할 수 있습니다. 이 앱을 업데이트하려면 클릭하십시오.
zh_hk: 該應用程式有新版本可用。單擊以更新此應用程式。

source: How to Follow Jesus
ja: イエスに従う方法
ko_kr: 예수를 따르는 방법
zh_hk: 如何跟隨耶穌

source: Storage
ja: ストレージ
ko_kr: 저장
zh_hk: 存儲

source: Welcome to God’s family!
ja: 神の家族へようこそ！
ko_kr: 하나님의 가족에 오신 것을 환영합니다!
zh_hk: 歡迎來到神的大家庭！

source: You’ve just made a decision to follow Jesus. Where do you go from here?
ja: あなたはイエスに従うことを決心しました。ここからどこへ行くの？
ko_kr: 당신은 예수님을 따르기로 결정했습니다. 여기서 어디로 가세요?
zh_hk: 你剛做了跟隨耶穌的決定。從現在開始，你應該怎麼做？

source: We are Zúme, a GodLife Community. Through Zúme, we want to give you free resources to grow in your faith and connect you to a community of people all around the world striving to grow in knowledge and faith of the hope that Jesus gives us. Let’s get started!
ja: 私たちはGodLifeコミュニティのZúmeです。 Zúmeを通じて、私たちはあなたにあなたの信仰で成長するための無料のリソースを提供し、イエスが私たちに与えてくれる希望の知識と信仰で成長しようと努力している世界中の人々のコミュニティにあなたをつなげたいと思っています。始めましょう！
ko_kr: 우리는 GodLife 커뮤니티 Zúme입니다. Zúme를 통해 우리는 여러분의 신앙에서 성장할 수있는 무료 자원을 제공하고 예수님이 우리에게 주신 희망에 대한 지식과 신앙으로 성장하기 위해 노력하는 전 세계 사람들의 커뮤니티에 여러분을 연결하고자합니다. 시작하자!
zh_hk: 我們是「天國酵母」，一個活出神心意的社群。透過「天國酵母」門徒訓練，我們希望給你提供免費資源去幫助你的信心成長，並使你與世界各地的人連結，致力在耶穌給我們的知識、信心和盼望上長進。讓我們開始吧！

source: A great first step is this video that explains 4 relationships we all have with God, creation, others, and ourselves. We pray that as you watch that video God will lead you to think of several others who need to see it, and who will eventually join you in following Jesus.
ja: 素晴らしい最初のステップは、私たち全員が神、創造物、他の人、そして私たちとの4つの関係を説明するこのビデオです。あなたがそのビデオを見るとき、神があなたにそれを見る必要のある他の何人かのことを考えさせ、そして最終的にはあなたと一緒にイエスに従うことを祈ります。
ko_kr: 첫 번째 단계는 우리 모두가 하나님, 창조물, 타인 및 우리와 맺는 4 가지 관계를 설명하는이 비디오입니다. 우리는 여러분이 그 비디오를 볼 때 하나님 께서 그것을 볼 필요가있는 몇몇 다른 사람들을 생각하도록 인도 해 주실 것이며, 결국 누가 여러분과 함께 예수님을 따를 것인지를기도합니다.
zh_hk: 第一步就是觀看這段影片，當中會解釋我們每個人與神、被造物、別人與我們自己所擁有的四種關係。我們禱告神，在這個過程當中，帶領你想起其他同樣需要看到這套影片、並有可能和你一起跟隨耶穌的人。

source: Next we have a collection of resources to help you follow Jesus. Bookmark, explore, and share these Biblical resources that are being used around the globe.
ja: 次に、あなたがイエスに従うのを助けるための資料のコレクションがあります。世界中で使用されているこれらの聖書のリソースをブックマークし、探索し、共有します。
ko_kr: 다음으로 여러분이 예수님을 따르는 데 도움이되는 자료 모음이 있습니다. 전 세계에서 사용되는 성경 자료를 북마크하고 탐색하고 공유하십시오.
zh_hk: 接下來，我們有一系列的資源來幫助你跟隨耶穌。請加入書籤、深入了解，並且分享這些聖經資源給世界各地的人。

source: Bookmark this page as a future resource!
ja: このページを将来のリソースとしてブックマークしてください！
ko_kr: 이 페이지를 향후 리소스로 북마크하십시오!
zh_hk: 將這個網頁加入書籤作為將來可用的資源！

source: The sections below, will teach you what it means to be a follower (disciple) of Jesus.
ja: 以下のセクションでは、イエスの追随者（弟子）になることの意味を説明します。
ko_kr: 아래 섹션에서는 예수님의 제자 (제자)가된다는 것이 무엇을 의미하는지 알려줄 것입니다.
zh_hk: 以下內容會告訴你成為耶穌的跟隨者﹙門徒﹚代表着什麼意思。

source: How can we serve you?
ja: どのように私たちはあなたに仕えることができますか？
ko_kr: 우리는 어떻게 당신을 섬길 수 있습니까?
zh_hk: 你需要哪方面的協助呢？

source: I want to be coached
ja: 指導を受けたい
ko_kr: 코칭하고싶다
zh_hk: 我需要一個教練

source: I need technical assistance
ja: 技術支援が必要です
ko_kr: 기술 지원이 필요합니다
zh_hk: 我需要技術上的協助

source: I've gone through the training but need advice on implementation
ja: トレーニングを終えましたが、実装に関するアドバイスが必要です
ko_kr: 교육을 받았지만 구현에 대한 조언이 필요합니다.
zh_hk: 我已經結束課程訓練了，接下來我需要執行方面的建議

source: I have a question about the content that I need to talk to somebody else about
ja: 他の人と話す必要のあるコンテンツについて質問があります
ko_kr: 다른 사람과 이야기해야 할 내용에 대해 질문이 있습니다.
zh_hk: 在與課程內容中我有一個疑問

source: I have a group started and need to know where do I go next
ja: 私はグループを始めました、そして私が次にどこに行くべきかを知る必要があります
ko_kr: 그룹을 시작했는데 다음에 어디로 가야 하는지 알아야 합니다.
zh_hk: 我剛開始了一個新的小組，我想知道接下來應該怎麼做

source: Leading Yourself
ja: 自分をリードする
ko_kr: 자신을 이끌다
zh_hk: 领导自己

source: Principles
ja: 原則
ko_kr: 원칙
zh_hk: 原则

source: Practices
ja: 練習
ko_kr: 관행
zh_hk: 实践

source: Leading Your Group
ja: あなたのグループをリードする
ko_kr: 그룹을 이끌다
zh_hk: 领导你的团队

source: Leading Your Group Leaders
ja: グループリーダーをリードする
ko_kr: 그룹 리더를 이끌기
zh_hk: 领导你的团队领导

source: Leading Your Community Leaders
ja: コミュニティリーダーをリードする
ko_kr: 커뮤니티 리더를 이끌다
zh_hk: 领导你的社区领袖

source: ASSESS
ko_kr: 평가
zh_hant: 評估
zh_hk: 評估

source: #ZumeProject
ko_kr: #줌 프로젝트

source: WhatsApp
ko_kr: 왓츠앱

source: Footer Links
zh_hant: 頁尾連結

source: At the end of the last session, everyone in your group in two ways:
zh_hant: 上一堂課結束時﹐我們挑戰每一位組員做到兩件事：

source: Disciple-making can be rapidly advanced by finding a person of peace, even in a place where followers of Jesus are few and far between. How do you know when you have found a person of peace and what do you when you find them?
zh_hant: 即使在又遠又少有信耶穌的地方﹐如能找出當得平安的人﹐就是「平安之子」那麼門徒訓練還是可以進展得非常快。怎麼知道找到了當得平安的人？找到之後你們又該做什麼？

source: ACT
zh_hant: 行動

source: To help others become and make disciples, share this www.ZumeProject.com link today! It'll soon be in 37 languages.
zh_hant: 分享 www.ZumeProject.com 這個網站，來幫助人先自己成為門徒﹐再去帶他人作主的門徒。這網站即將以三十七種不同的語言來呈現。

source: Stats
zh_hant: 統計資訊

source: Menu
zh_hant: 目錄

source: About Zúme Project
zh_hant: 關於「天國酵母計畫」Zúme Project

source: You are missing a group or session number.
zh_hant: 你遺漏了小組或課堂編號。

source: You do not have a valid nonce. Where did you come from?
zh_hant: 你的隨機數無效﹐請問你來自哪裡？

source: Thank you. You have already requested a coach connection.
zh_hant: 謝謝﹐知悉你要求一位教練協助。

source: Yes. There are no premium versions, no trial periods, no follow-on sales of products. We feel strongly that Kingdom ventures should be sacrificially offered freely.
zh_hant: 沒錯。我們確實沒有付費版本﹐沒有試用期限﹐也不販售相關商品。我們堅持：致力於國度拓展必須是無條件奉獻給予的。

source: Sign up using:
zh_hant: 使用以下方式註冊︰

source: Sign in using:
zh_hant: 使用以下方式登入︰

source: edit image @ gravatar.com
zh_hant: 在 gravatar.com 上修圖

source: Your City
zh_hant: 你所在的城市

source: Zúme Project
zh_hant: 「天國酵母計畫」 Zúme Project

source: Zúme Project for multiplying disciples.
zh_hant: 以門徒倍增為目標的「天國酵母計畫」Zúme Project

source: Zume Project
zh_hant: 「天國酵母計畫」Zúme Project
